# 谈薪技巧

HR 会把薪资尽量压低，以节省公司成本。而我们需要通过谈判，多争取一些薪资，当然要在合理范围之内。

::: tip

- 谈钱必伤感情，不要觉得不好意思，都是为自己争取利益，公平谈判。
- 你担心 HR 拒绝你，其实 HR 也担心你不来（面试几轮，找个合适的候选人也不容易）

:::

::: tip
如有疑问，可免费 [加群](/docs/services/group.md) 讨论咨询，也可参与 [1v1 面试咨询服务](/docs/services/1v1.md)， 专业、系统、高效、全流程 准备前端面试
:::

## 大厂校招有统一工资标准

大厂会统一秋招、春招，只要面试通过会有统一的工资标准，大约年薪 200k 这个级别

- 不同公司不一样，例如字节平均薪资就高一点
- 不同岗位不一样，算法、大数据库会高一点
- 不同学历不一样，研究生会高一点

这是刚毕业的薪资水平，你未来如何涨薪，就看自己的能力和运气了。

一般来说，跳槽涨薪 vs 公司内部涨薪，前者要快很多。但目前就业行情不好，也要谨慎跳槽，千万不要裸辞。

## 参考你当前的薪资

跳槽，一般会在你当前薪资基础上涨幅 10-20% 。除非你当前薪资特别低，例如你在二线城市工作，整体薪资水平低。

PS. 当前就业行情不好，涨幅可能不会很大。

## 参考公司规模

一线城市的大公司薪资水品最高。公司规模越大，薪资水平相对会越高。初创小公司最“穷”且不稳定。

如果你刚毕业，根据自己的能力，尽量去大规模的公司，别相信什么“小公司锻炼能力”。

## 参考市场行情

前些年我见过从某度跳槽到某滴涨薪 50% 的人，这两年就出现了降薪跳槽的人，以及大量待业人员。

个人是斗不过环境的，具体来说就是：不要裸辞、不要拒绝外包、抓住任何工作机会。

## 参考公司福利，但要认清福利的价值

如果是大公司，公司福利几乎不用看，基本都不错，而且都是统一标准的。

如果是中小公司，且 HR 说有 xxx 福利，为了压低一点薪资。此时你问清楚并且算清楚这些福利的具体价值，能抵多少工资？

不要不好意思，谈钱本来就是伤感情的事儿，大家都是挣去自己的利益，这很正常。

## 不要透露底牌，自己说出具体的期望薪资

这是一个非常重要的技巧！！！

和 HR 谈薪时，HR 一般会直接问：你能接受的期望薪资是多少？ —— HR 在问你的底牌

此时你如果说出来一个具体数，如 20K ，亮了底牌，你大概率就输了。

正确的回答方式应该是这样

- 首先自己提前做好调研，查一下当前合理的薪资范围是多少（例如 20-40k），根据城市、公司规模、岗位等
- 然后和 HR 谈薪时答复：我已经查到这个岗位的薪资是 20-40k ，不知道咱们公司能给到多少？

你要把太极打回去，让 HR 去亮底牌，然后再自己做判断。

## 多要现金，还是多要期权？

公司一般会倾向于：多给你期权，少给你现金。所以你应该：多要现金，少要期权。

当然，如果总包比较多的话，也不可能全要现金，公司没有那么多钱。合理比例即可。

知乎、脉脉那些总包 100w 200w 的，真假先不说，即便是真的，也大部分都是期权。
